
##  拒绝基本数据类型和隐式转换
#### 注意各数据类型在不同平台下的字节位数
- 32位
    int long float double : 4 4 4 8
- 64位
    int long float double : 4 8 4 8

#### 除非你明确知道自己在做什么，应该使用下面的类型代替基本类型：
- int -> NSInteger
- unsigned -> NSUInteger
- float -> CGFloat
- 动画时间 -> NSTimeInterval

#### 隐式转换
        for(int i = -1; i < array.count ; i++)
        {
            //永远都不会被执行，因为array.count类型为NSUInteger, 比较过程i会隐式转换为NSUInteger, 这是i就是一个很大的数。
        }


## 使用新版枚举
枚举应该使用新版的写法：
```
typedef NS_ENUM(NSInteger, UIViewAnimationCurve) {
    UIViewAnimationCurveEaseInOut,
    UIViewAnimationCurveEaseIn,
    UIViewAnimationCurveEaseOut,
    UIViewAnimationCurveLinear
};
```
使用位掩码时使用NS_OPTIONS
```
typedef NS_OPTIONS(NSUInteger, UIViewAutoresizing) {
        UIViewAutoresizingNone                 = 0,
        UIViewAutoresizingFlexibleLeftMargin   = 1 << 0,
        UIViewAutoresizingFlexibleWidth        = 1 << 1,
        UIViewAutoresizingFlexibleRightMargin  = 1 << 2,
        UIViewAutoresizingFlexibleTopMargin    = 1 << 3,
        UIViewAutoresizingFlexibleHeight       = 1 << 4,
        UIViewAutoresizingFlexibleBottomMargin = 1 << 5
};
```
## 代替Format 字符串
NSArray *items = @[@1, @2, @3];
NSLog(@"数组元素个数：%lu", (unsigned long)items.count);

直接使用NSNumber 的@语法糖即可解决。
NSLog(@"数组元素的个数：%@", @(items.count)）

int转string也可以: @(i).stringValue;

## 需要注意BOOL的使用，
NO只代表0， YES只代表1。 
BOOL b1=8960; // 实际是 NO，因为8960换成十六进制为0x2300，BOOL 只有8位存储空间，取0x2300的低8位，00，所以是NO


## 方法命名的规范
1. 如果方法表示让对象执行一个动作，使用动词打头来命名，注意不要使用 do，does 这种多余的关键字，动词本身的暗示就足够了。
2. 两个参数之间尽量不要使用 with和and 连接， and表示一个方法里执行两个相对独立的操作。
3. 属性的参数应该按照下面的顺序排列： 原子性，读写 和 内存管理。
4. Objective-C 有 designated 和 secondary 初始化方法的观念。 designated 初始化方法是提供所有的参数，secondary 初始化方法是一个或多个，并且提供一个或者更多的默认参数来调用 designated 初始化方法的初始化方法。
5. 枚举类型的命名规则和函数的命名规则相同：命名时使用驼峰命名法，勿使用下划线命名法。
6. @interface 与 @property 属性声明中间应当间隔一行。


## 属性修饰符 copy
- 来修饰NSString\ NSArray\ NSDictionary，但不能用来修改NSMutableString, NSMutableArray, NSMutableDictionary

    - 原因： 两个问题：1、添加,删除,修改数组内的元素的时候,程序会因为找不到对应的方法而崩溃.因为 copy 就是复制一个不可变 NSArray 的对象； 

